Não importa o que aconteça ou o que aconteceu na sua vida, o único que pode mudar essa
situação é você mesmo, o único que pode encontrar o caminho.
O ser humano pode se transformar desde que tome essa decisão, e a pergunta que você
deve fazer é como eu vou fazer todos os dias.
E olha, se você parar para pensar no conceito da PNL, já pode nos trazer a resposta.
Nós temos 70 bilhões de neurônios e nós temos 200 trilhões de conexões neurais dentro
da nossa mente.
Cada ser humano é o único, e essas conexões são baseadas na vida que você viveu até
agora.
E também dizem, os neurocientistas, a psicologia, diversas filosofias, que nós também trazemos
isso de gerações passadas.
Tem uma pergunta que algumas pessoas fazem que é "Nossa, mas eu não venho de uma família
organizada, bem resolvida, disciplinada, o que conquista transformações?"
E isso simplesmente é o que é.
Não é a nossa responsabilidade que nós nos transformemos independente da sua idade,
porque se você se transforma, as próximas gerações, gerações que nem vão saber
que você existiu, da mesma forma como nós muitas vezes vivemos os frutos ruins de
pessoas que pensaram antes de nós, nós nos antepassados, satara-voz, que tinham crenças
negativas, crenças limitantes, que tinham processos emocionais que nós carregamos.
Nós podemos assumir, matar no peito essa bola aqui e falar assim ó, eu vou transformar
não apenas a minha vida, eu tô falando de um legado, eu tô falando das gerações
futuras e não só dos meus descendentes, mas do que eu vou deixar de legado para outras
pessoas no planeta.
Eu tô falando sobre algo muito maior, cada indivíduo estabeleceu seu próprio sistema
de filtragem mental e é o único para processar bilhões de bits de informação que nós recebemos
o tempo inteiro pelos nossos sentidos.
O nosso primeiro mapa mental do mundo é constituído por imagens internas, sons, consciência tátil,
sensações internas, sabores, cheios e isso vai se formando de uma filtragem da PNL,
é chamado de primeiro acesso.
A parte linguística da PNL é o que nós atribuímos significado pessoas, informações,
tudo o que nós recebemos do mundo exterior nós precisamos atribuir um significado, coisas,
tem significados diferentes para pessoas diferentes, essa caneca da sociedade internacional
do Mindset, para uma pessoa que não nos conhece, que não conhece a sociedade internacional
do Mindset, é só uma caneca que talvez ela pegar, ela vai deixar encostada na casa dela
porque ela não sabe do que se trata, mas para nós que vivemos intensamente, que fazemos
parte dessa família da sociedade internacional do Mindset, as pessoas querem ganhar essa
caneca e querem realmente ter ela como uma âncora positiva porque ela cria valor, ela
faz parte, ela representa aquilo que nós fazemos parte, a organização, as pessoas,
as pessoas, um algo maior, nós damos esse significado a isso.
Singuindo nesse caminho, nós formamos o nosso segundo mapa mental atribuindo linguagem às
imagens ao som dos sentimentos internos, os gostos, os cheios, a gente começa dar nome
a isso, que é um mapa linguístico e a programação é a resposta comportamental que ocorre com
o resultado dessa filtragem.
A programação neurolinguística é a principal ferramenta de transformação humana do planeta
hoje, a PNL é capaz de promover mudanças rápidas, efetivas.
A programação neurolinguística nasceu na década de 70 com dois caras, chamado Richard
Butler John Grinder e eles tinham um fascinho por algo que me fascina também, que é a
base do meu estudo, que é excelência humana, que é resultado.
Eu era um fracassado que decidiu olhar pro sucesso e estudar o sucesso, até balancei
tudo agora aqui.
O sucesso é o que o sucesso significa pra cada um.
Há muitos anos atrás, eu ainda pensava que o sucesso tinha alguma relação com a parte
financeira, inclusive a gente falou de carro, como isso representou pra mim durante um tempo,
de realizações, eram marcos, mas que pro Antônio, assim como pra mim hoje o sucesso,
é estar aqui ao vivo com 550 pessoas.
Isso pra mim é sucesso, é fazer um treinamento em que eu tenha 3 mil e poucos alunos como
tivemos na aula 1, levando o universo do coaching, levando a nossa forma de pensar para milhares
de pessoas, eu me sinto bem sucedido com isso, podendo oferecer, receber feedbacks com os
meus áudios diários, o que o sucesso representa pra cada um.
E quando eles começaram a estudar isso, eles foram modelar, ou seja, eles estudavam
pessoas que tinham resultados e replicavam isso.
Modelar é a atividade central da PNL, eu descubro como alguém faz alguma coisa e eu
vou descobrir como eu posso fazer igual, é o processo de desembarassar e de replicar
a estrutura da linguagem, os padrões comportamentais do indivíduo.